Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.  Today is the
chào các quý đạo hữu. Hôm nay là buổi
club's regular Dharma discussion session.   We respectfully
trạch pháp thường kỳ của câu lạc bộ.
request that all our esteemed fellow practitioners join hands and
Thỉnh các quý đạo hữu chúng ta chắp tay
recite the sacred name of the Buddha, praying for the protection of the community.
niệm hồng danh Phật cầu xã hộ.
Namo Buddha, our original
Nam
teacher Shakyamuni Buddha
Phật à bổn sư Thích Ca
.  Namo Buddha Shakyamuni. Namo
à. Nam mô Phật bổn a sư Thích Ca Mâu Ni
Buddha Shakyamuni
Nam A mô Phật à bổn a sư Thích Ca Mâu
.
Nii.
Dear fellow Buddhists,
Kính thưa các quý đạo hữu, Phật tử chúng
we often wish to become
thường ấy chúng ta mong ước này làm sao
wealthy
cho con giàu
and to attain enlightenment, right?  Those
và làm sao con đắc đạo đúng không? Đi tu
who wish to become lay Buddhists can attain the stage of
ai muốn là Phật tử tại gia thì đắc vào
Stream-Enterer (Sotapanna).  As for the present moment,
tu đà hoàn cơ. Thế còn hiện tại thì được
karmic obstacles are eliminated.  The charitable request
tiêu trừ nghiệp chướng. Sở cầu thiện
was granted.  Charitable acts
nguyện được như ý. Thiện nguyện thì gồm
bring wealth and happiness.
có giàu sang và hạnh phúc.
Successful, right?  There.  So let's
thành đạt đúng không? Đó. Thế chúng ta
see
thử xem trong là cái bài kinh này, Đức
what the Buddha teaches us to do in this sutra to
Phật dạy chúng ta nên làm thế nào để đạt
achieve those two things.  So,
được hai điều đó nhá. Thì cái
this sharing session by Tam Chua Hoan Quan
buổi chia sẻ này của Tâm Chúa Hoàn Quán
is titled "Four things to do, four
mang tựa đề Bốn điều cần làm, bốn thời
times in life when you need to practice to become wealthy and attain
điểm trong đời cần tu khiến được giàu có
enlightenment."  This is a very good prayer, gentlemen of the
đắc đạo. Bài kinh rất là hay các quý đội
Hựa team.  This theme is taken from the
Hựa. Chủ đề này được à trạch từ bài kinh
Dhammapada, which states, "The rich who do not give
Pháp Cú có tựa đề Giàu sang không bố
alms will suffer poverty."
thí, chịu quả báo nghèo khổ.
The content of the scripture is as follows.  Long ago, the
Nội dung văn kinh như sau. Thua xưa Đức
Buddha resided in a monastery in the country of Sravasti.
Phật chú tại tinh xá nước Xá Vệ.
Because of the teachings of gods, emperors, and kings, there
Vì hàng trời người đế vương thuyết pháp,
was a Brahmin village at that time with more than 500
lúc ấy có một thôn Bà La Môn gồm hơn 500
families.  That village had 500 teenagers studying
gia đình. Thôn ấy có 500 thiếu niên học
Brahmanical magic, who were
pháp thuật Bà La Môn, tính tình kiêu
arrogant, haughty, and disrespectful to their
mạn, cống cao, bất kính với các bậc
elders.
trưởng não.
One day, these 500 people were discussing something among
Một hôm, 500 người này bàn luận với
themselves.  The monk Gautama proclaimed himself a Buddha,
nhau. Ông sa môn Cù Đàm tự xưng là Phật,
possessing the threefold wisdom, and no one dared to
đủ tam minh trí tuệ, không ai dám luận
challenge him.  Let's try inviting him to debate and
biện. Chúng ta thử mời ông luận nghị cật
question everything.  That's because the
vấn mọi điều xem sao. Đấy, tại vì bà la
Brahmins in India were the highest caste
môn ở bên đất nước Ấn Độ là giai cấp cao
, even above the king.
nhất, còn trên cả vua.
The Brahmanical religion requires a great deal of learning
Cái đạo Bà La Môn người ta phải học
.
nhiều lắm.
How many volumes of the Vedas
Bao nhiêu quyển kinh của cái kinh Vệ Đà
must one memorize?  One
đấy người ta phải thuộc hết. Người ta
must learn to interpret physiognomy through
phải học để biết đoán tướng được chiêm
astrology.  Digital techniques.  Then, as we learned about
tinh. thuật số. Rồi như chúng ta học về
the story of the bandit Agumila, that
cái bài kinh tướng cướp Agumila đấy
bandit went to school and studied
là cái vị tướng cướp đấy đi học mà học
very well, knowing many things.
rất là giỏi, biết được rất là nhiều thứ.
Then there was
Thế rồi thì của ngài à
Venerable Kasyapa, Venerable Kasyapa, he could even hear,
Ca Diếp ấy, ngài Ca Diếp ấ ngài còn biết
for example, the sound of a bird
được ví dụ nghe thấy tướng con chim nó
flying, he could even know what was about to happen.
bay, ngài còn biết là sắp có việc gì.
It knows exactly what the omen is.  That means that in
nó là điềm gì nó biết hết. Tức là cái
Brahmanism, people study
đạo Bà La Môn ấy người ta học về tướng
physiognomy a great deal and are very skilled at it.
số rất là nhiều lắm và rất là giỏi.
Therefore, it is precisely these kinds of Brahmins who are
Thế cho nên là chính những cái vị Bà La
arrogant.
mạn.
Is arrogance a result of being capable?  Ignorance is useless; how can one
Kiêu mạn là do giỏi phải không? Dốt làm
save oneself?  That's why, because he was
gì biết gì mà cứu mạn. Thế cho nên là vì
so skilled,
giỏi như thế cho nên là các vị thanh
these young Brahmin men said those things about the Buddha
niên Bà La Môn này mới bảo Đức Phật là
.  If you call him clever, and you say that Gautama is
như vậy. Gọi là giỏi, bảo ông Cù Đàm là
clever, then come here and discuss it with me.  That
giỏi thì đến đây luận bàn với ta. Cái
's perfectly normal, is
đấy cũng là lẽ thông thường thôi phải
n't it?  Because when I see someone better than me, I feel I need
không? Tại mình thấy ai giỏi hơ mình
to prove myself in some way.  That's
cũng phải có cái gì để chứng minh. Thế
quite normal.   After
cái đấy là cũng là thông thường.
saying this, they made all the necessary arrangements
Nói xong họ bèn lo sắp xếp đầy đủ mọi
to invite the Buddha to her home.
chuyện đi mời Phật về nàng.
The Buddha agreed to go to
Đức Phật nhận lời cùng các đệ tử đến
the village of Brahma with his disciples.  After they had taken their seats, the
thôn Phạm Chí. Sau khi đã an tọa, các
monks offered water to wash the Buddha's feet and then
phạm trí bèn dâng nước rửa chân rồi
prepared a meal for the Buddha and his disciples to partake in.
thiết trai thỉnh Phật và đệ tử thọ dụng.
After receiving the bottle, they brought water for the Buddha
Thọ chai xong, họ mang nước đến cho Phật
and the congregation to wash their hands.  Everything was done very
và đại chúng rửa tay. Mọi việc rất chu
thoughtfully.  That's a very intellectual way of behaving, is
đáo. Đúng là cái cách hành xử rất là trí
n't it?  Very polite.   At that
thức phải không? Rất là lịch sự.
time, the elderly couple Pham Chi
Ấy, lúc đó có hai vợ chồng Phạm Chí già
were begging in the middle of the village.  The Buddha knew that
đang đi xin giữa thôn. Đức Phật biết ông
this Brahmin was immensely wealthy and had held a
Phạm Chí đó vốn giàu có vô số từng làm
high official position, so he asked these Brahmins, "Do
quan lớn, bèn hỏi các phạm chí này, "Các
you know that elderly Brahmin
ngươi có biết ông Bà La Môn lớn tuổi kia
?"  Everyone replied, "Yes, we know."
không?" Mọi người đều đáp, "Có biết."
The Buddha then asked, "What kind of person was he before
Phật lại hỏi, "Ông ta trước đây là người
?"
như thế nào?"
Answer: "He was a high-ranking official, with
đáp: "Ông ấy vốn là quan lớn, tài sản
immense wealth."  Then the Buddha asked, "
nhiều vô số." Rồi Đức Phật lại hỏi, "Vậy
Why then does he have to beg for food today?"  The
sao ngày nay ông ta phải đi ăn xin?" Đại
crowd replied, "Because he was extravagant and
chúng đáp: "Do ông ăn xài hoang phí,
lacked generosity, he had to suffer poverty."
không có độ lượng nên phải chịu nghèo."
The Buddha said: "O Brahmins,
Đức Phật bảo: "Này các Bà La Môn, trên
there are four things in this world that people don't know how
đời có bốn việc mà người ta không biết
to do. If they know how to do them, they will be
làm theo. Nếu biết làm theo thì sẽ được
blessed and won't be poor.
phúc, không bị nghèo cùng như vậy. Bốn
What are those four things? Well, how can you
việc đó là gì? Thế nhá. Làm thế nào để
avoid being poor? Be
cho xem mình không bị nghèo nha?
young and healthy, and be careful not to be
Một tuổi trẻ khỏe mạnh, cẩn thận chớ nên
arrogant.
kiêu mạn.
Arrogance is what makes you
Tức là cái sự kiêu mạn khiến cho mình
poor. If you have a little bit of wealth, you
nghèo đi. Mình có một tí của thì mình
look down on others, right? You despise others
coi thường người khác phải không? Khinh
. That's one
khi người khác. Cái đấy là một cái
reason why you become poor.
nguyên nhân khiến cho mình bị nghèo đi.
So, when you are young and healthy,
Cho nên khi tuổi trẻ mình khỏe mạnh thì
you shouldn't be arrogant. Sometimes we are
mình chớ nên kiêu mạn. Đôi khi chúng ta
arrogant because of our health. Is
kiêu mạn vì sức khỏe này. Đấy phải
n't that right? When you see yourself healthy and able to walk
không? Cái thấy mình khỏe mình đi đứng
comfortably, you see your mother struggling to
được thoải mái, thấy mẹ mình đi hay là
hold a bowl of rice, and you spill it. You
cầm bát cơm ấy nó lập cập thì nó vãi.
don't even see the bowl of rice scattered everywhere
Còn cái bát cơm mà cũng không nên thấy
. Whatever behavior you have
để bãi hết ra đây rồi. Cái gì nó có cái
is due to your arrogance about your
hành vi đấy là do mình kiêu mạn về sức
health, your disregard for others
khỏe, coi thường người khác không yều
. Just one sentence like that, and you've accumulated blessings,
được. Một câu nói thế thôi mà tồn phúc
right? For example, if someone stumbles and
đấy phải không? Ví dụ người ta đi người
falls, but you have eyes like..."  That's blind. Even
ta bị vấp ngã mà có mắt như mù ấy. Có
that can cause a fall. That's because of
thế mà cũng ngã. Cái đấy là do mình kiêu
arrogance. At that time, I hadn't fallen yet, so I
mạng. Lúc đấy mình chưa ngã cho nên mình
insulted people like that, understand? If
chử người ta như thế hiểu không? Nếu như
I scolded them by saying, "You have to look carefully when walking,
mình mắng câu là đi đứng phải nhìn cẩn
otherwise you'll fall and get hurt,"
thận chứ ngã thì lại thế này thế kia thì
that's just being careful.
được cái đấy vì đấy là cẩn thận thôi.
But saying, "You have eyes but you're blind, even when you're dreaming,"
Còn nói là có mắt như mù ấy đi mộng cũng
that's arrogance,
thế thì cái đấy là kêu mạn đấy phải
right? It's like my eyes are
không? Coi như mắt mình sáng mắt người
bright but theirs aren't. And then there are many other things we say when we're healthy
những cái câu nói mà mình đang khỏe mạnh
but we
mà mình
have certain attitudes. That attitude is
có những cái thái độ. Cái thái độ đấy là
looking down on others,
coi thường người khác.
right? That's why we get
Phải không? Đấy cho nên là nguyên nhân
poor. It's not
đấy là bị nghèo đi đấy nhá. Không phải
just about health. So here,
mỗi sức khỏe đâu nhá. Cho nên ở đây tuổi
young, healthy people should be careful and not be
trẻ khỏe mạnh cẩn thận chớ lên kiêu
arrogant. This is mainly about health.
mạng. Đây nói về sức khỏe là nhiều.
Old people should be diligent and not be greedy.
Tuổi già siêng năng không có tham dâm.
Greed is also a cause of
Đấy tham dâm cũng là một cái nhân duyên
poverty. So we
đưa đến nghèo khổ đấy. Cho nên chúng ta
don't just have lustful desires; greed
không phải có mỗi dâm dục tham dâm là
only brings karmic consequences. Some people have
chỉ có quả báo dâm thôi nhá. Có người đi
affairs, illicit relationships, or illegal relationships
cặp bồ, cặp bịch hay là quan hệ bất hợp
and lose their entire careers.  That's right
pháp là mất hết sự nghiệp ấy. Thế phải
. So, lust is also
không? Thế có phải là tham dâm cũng là
a cause of poverty, isn't it? It's not just lust that leads to
một nguyên nhân khiến cho nghèo đi đấy
unhappiness in the next life. It's not just
kiếp sau không hạnh phúc đâu. Không phải
that, is it? That's the second reason
mỗi thế phải không? Đấy là lý do thứ hai
for poverty. So, when some of you, fellow
khiến nghèo đi nhá. Cho nên khi ai đó
practitioners,
các đạo hữu ở trong đạo hữu chúng ta đã
already have wealth, right? And are getting old, don't be afraid, you
có tài sản rồi phải không? Tuổi đã cao
'll become poor.
sẽ nghèo đi đấy.
Thirdly, when you have money and treasures, you often think about
Thứ ba, có tiền bạc châu báu thường nghĩ
giving alms. For example, making offerings to the Three Jewels,
bố thí. Ví dụ như cúng dường Tam Bảo,
buying things for your
cúng dường cho cha mẹ mua đồ, cái gì cho
parents to buy food, right? Making offerings to your
cha mẹ mua ăn phải không? Cúng dường cho
ancestors, buying things to offer to your ancestors,
tổ tiên mua cái gì cúng cho tổ tiên phải
right? And making offerings to the Three Jewels to
không? Và cúng dường tam bảo hồi hưỡng
dedicate to your parents and ancestors, right? Then
cho cha mẹ cho tổ tiên phải không? Thế
you give alms to, for example, to
rồi bố thí đến cho ví dụ như cái người
those who have been kind to you, you
nào người ta có ơn với mình ấ mình đến
repay their kindness, right? That's giving
mình trả ơn phải không? Cái đấy phải bố
alms, isn't it? Then you continue giving
thí không? Thế rồi bố thí tiếp cho những
alms to those you can,
thành phần nào mà mình có thể bố thí
within your ability. No
được trong khả năng của mình thôi. Không
one is forced to give alms to everyone. Give alms
ai ta bắt bố thí hết đi đâu. Bố thí
within your ability. And there's another part...  Is it about
trong khả năng của mình. Còn phần nữa là
giving alms to support your wife and children? Fulfilling your responsibility of paying your
Cho nó tròn trách nhiệm trả lương cho
employees' salaries. And then there's
người làm đã. Thế còn kia mình bố thí
giving alms to your wife and children – those are things you
cho vợ cho con đấy là những cái mà mình
have a responsibility to do, right? Giving to your
phải có trách nhiệm đúng không? Cho cha
parents is a responsibility, a filial duty
cho mẹ là mình phải có trách nhiệm có
. Giving to your wife and children is a duty,
hiếu. Cho vợ cho con là có nghĩa phải
right? Giving to the Three Jewels is the ultimate field of merit. Giving to the poor and suffering is compassion,
cái tình phải không? Tình thương đúng
right? After giving alms, you can
không? Đấy bố thí rồi có thể mình đi
release animals into the wild – that's also compassion, saving
phóng sinh đấy cũng là tình thương cứu
lives, right? So when you have money, you
mạng đúng không? Cho nên khi có tiền thì
must think about giving alms within
phải nghĩ đến bố thí đã trong khả năng
your means, and you will become
có thể của mình thì mình sẽ được giàu
rich. So let's abandon the mindset that
nhá. Cho nên chúng ta bỏ cái tư duy là
only taking makes you rich, while
chỉ có lấy về mới giàu thôi chứ còn cho
giving makes you poor
đi thì nó sẽ nghèo nghe bỏ cái tư tưởng
. And here we have the
ấy đi. Thế và ở đây chúng ta có nguyên
third reason. The
nhân này là nguyên nhân thứ ba rồi.
next reason is learning from the teacher,
Nguyên nhân tiếp theo là theo thầy học
knowing how to listen and accept true teachings.
tập biết nghe nhận lời chân chính. Có
Does listening to the Dharma make you rich?
phải nghe pháp có phải được giàu không?
That's right, isn't it? Do
Đây đúng không?
n't argue. If I spend all day
Ấy cứ đừng có mắng nhau. Suốt ngày tôi
listening to the Dharma, how will I get money
đi nghe pháp thì làm sao tôi có tiền
? Listening and accepting things...
nha. Nghe học nhận những điều chân
Right, you're listening to the Dharma, aren't you?
chính, nghe học pháp phải không? Thế cho
Therefore, this is the hidden merit to support your
nên là cái này là cái âm phước để hỗ trợ
current business endeavors, to make them
cho các việc làm ăn trong hiện tại được
successful and prosperous, not that
tốt đẹp, được giàu có chứ không phải
we just do these things without actually
chúng ta chỉ làm những thứ này mà không
working. That's not it. Everything
đi làm. Không phải thế. Cái gì nó cũng
requires a complete set of causes and conditions. Because
phải có đầy đủ nhân duyên. Vì mong cầu
our desire for wealth is a desire for success
của chúng ta giàu đó là mong cầu công
in our current work, isn't that right,
việc trong hiện tại phải không các đại
great friends? And these four causes
hữu? Thế còn cái bốn cái nguyên nhân này
are the blessings that make our
là cái phước báo khiến cho mình công
work smooth, successful,
việc được hanh thông, được thuận lợi,
growing, profitable, and help us preserve our
được tăng trưởng, có thu nhập, giữ gìn
assets, right? So,
được tài sản phải không? Đó thế là bốn
these four causes and conditions are what we need to cultivate
nhân duyên này là chúng ta cần phải tu
to become wealthy, to support our wealth
để cho nó giàu, trợ duyên cho nó giàu
. Let me reiterate this: Firstly, when you are
nha. Tâm chên c nhắc lại này. Thứ nhất
young and healthy, be careful not to become
là tuổi trẻ khỏe mạnh cẩn thận trớ lên
arrogant.
kiêu mạ
Don't use arrogant words, or
không được có những lời nói kiêu mạ hoặc
if you see someone weak and need
là mình thấy người ta yếu mình cần phải
help, but because you hate them too much
giúp đỡ nhưng do mình ghét người ta quá
you don't help them. That's also
mình không giúp người ta. Đấy cũng là
arrogance regarding health, isn't it?
kiêu mạn về sức khỏe đấy phải không?
Hating someone and not bothering to help them. Or, if
Ghét mà không thèm làm hộ nữa đấy. Hoặc
someone is sick and you've
là cái người này ốm đau nhưng mà mình đã
hated them from the start...  Then we don't bother helping
ghét từ trước rồi mình không thèm giúp
them to alleviate their illness. That's
cho họ để cho họ đỡ bệnh. Đấy là kiêu
arrogance, isn't it?
mạn đấy. Phải không?
That's the kind of behavior one or two old people exhibit:
Đấy là một hai tuổi già siêng năng chịu
diligently exercising, doing chores, and
khó tập thể dục rồi làm các việc rồi
fulfilling
cũng đầy đủ các việc giống mấy cái điều
these duties—not visiting or lusting after others, having money and
này này không được thăm dâm ba có tiền
jewels, always thinking of giving alms,
bạc châu báo thường nghĩ đến bố thí bốn
following a teacher, learning, listening, and accepting truthful advice.
theo thầy học tập biết nghe nhận lời
These four reasons will
chân chính nhá bốn nguyên nhân đấy sẽ
help them become wealthy and prevent their wealth from being squandered.
giúp cho nó giàu đấy nó không bị tiêu
And in the sutra,
còn ở trong cái bài kinh là kinh doanh
successful business is due to past life causes,
thành công ấy đó là nhân duy của kiếp
right? So in this life,
trước phải không? Cho nên đến kiếp này
we must strive to cultivate, make offerings, and create
ta phải nỗ lực tu tập cúng dường rồi làm
these four causes to change things,
bốn cái nhân duyên này cho nó đổi đi
right? That's cultivating repentance for sins,
phải không? Đó tu tập sám hối tội lỗi
just like we are doing now. Then there are
như chúng ta đang tu đấy. Thế rồi còn
these additional causes.
thêm những nhân duyên này nữa.
Older Brahmins who don't practice these
Ông bà la môn lớn tuổi không thực hành
four things—this is called not
theo bốn việc trên. Đây gọi là không
knowing how to consider success and failure. Therefore, one day
biết xét đến nẽ thành bại. Nên một mai
they will suffer financial ruin. Like an
phải chịu cảnh tán ra bại sản. Ví như
old crane standing guard in an
con chim hộc già đứng canh giữa ao
empty pond, unable to find anything. That's what
trống, không kiếm trác được chút gì.
the Buddha taught everyone.
Đấy, Đức Phật dạy cho mọi người như thế.
And that includes...  The young Brahmin men
Và trong đó có cả các thanh niên Bà La
. Then the Buddha recited a
Môn. Đấy, bấy giờ Đức Thế Tôn liền nói
verse: "These lazy and arrogant men, these old men who cannot abandon lust, these men who have wealth but do not give alms, these men who pay
kệ: "Này đêm lười kiêu mạn, già chẳng bỏ
no heed to the Buddha's teachings."  These four protective measures are
chẳng để tâm. Bốn món che ngăn này ai có
self-inflicted; alas, when one grows old and frail, they
họa tự gây than ôi khi già đến tiểu tụy
will follow.  Those who achieve their desires in youth
sẽ theo đây. Tuổi trẻ được như ý đến già
will be scorned in old age if they fail to fulfill
bị khinh khi nếu mà không làm muốn cái
them.  Those who
điều này. Đấy
do not practice virtuous conduct will have nothing left of their wealth
đã không tu phạm hạnh của cải chẳng còn
.  Old as a white crane
chi. Già như chim hộc trắng canh giữa ao
guarding the pond, I have lost all sense of morality and virtue.  With
chống vắng giới hạnh mình đã không. của
wealth and possessions gone, old age and declining strength,
cải bàn tay trắng già khí lực suy kiệt
how can we possibly survive? Old age is like a tattered autumn leaf,
nghĩ lại làm sao kịp già như lá mùa thu
tattered and worn, life passes
lại nhơ rách hạnh tu mạng sống qua mau
quickly, and regrets are too late. Therefore,
chóng hối hận nào kịp đâu cho nên là lúc
we must cultivate these four things to
chúng ta phải tu bốn cái việc này để cho
avoid poverty in old age. Otherwise, if by
tuổi già nó đỡ bị nghèo khổ nếu không
chance
thì chẳng may nó có một cái nhân duyên
another karmic connection arises and we do not cultivate them, our children will
nữa chúng ta không tu mà hề ch con cái
ruin everything.  Some people are
nó phá tá án hết đi. Có người thì lúc
very rich when they are young, but when they get old, they don't even have a house to
trẻ rất là giàu đến già thì nhà không có
live in, right?  Is that because of karma—having
ở phải không? Đấy do là do cái nghiệp có
money but not practicing virtue, having good health but looking down on
tiền không tu, có sức khỏe thì chê
others, and being old yet still lustful
người, già rồi lại còn ham dâm phải
?  If you have money but don't know how to give alms,
không? Khi có tiền không biết bố thí rồi
then you won't know how to associate with wise people to
thì không biết thân cận các bậc trí mà
learn the truth, wo
học các điều chân thật, học chân lý phải
n't you?  That's why it's so poor.
không? Cho nên nó nghèo khổ nha.
The Buddha then told the enlightened ones that
Đức Phật lại bảo các phạm trí, trên đời
there are four periods in the world when one can
có bốn khoảng thời gian mà ta có thể
practice the Dharma, attain enlightenment, and avoid
hành đạo, được phước đắc độ, tránh khỏi
suffering.  What are those four time periods?  So, there are
các khổ. Đó là bốn thời điểm nào? Thế là
four things that need to be cultivated at four different times in
bốn việc cần tu giờ bốn thời điểm trong
life.  When you're young and
cuộc đời là phải tu. Lúc tuổi trẻ có sức
healthy, you should practice self-cultivation.
khỏe oai thế, lúc đấy phải tu đấy nhá.
But if you say that when I was young I was still working, then I'd be
Chứ còn nói là trẻ tôi còn đi làm thì
old and sulking before I decided to become a monk.  At that time, one would not have
già rồi dỗi mới đi tu. Lúc đấy là không
attained enlightenment, would not have received the blessings of
có được đắc đạo, không được phước đắc
enlightenment, and would not have been able to escape suffering.
đạo, không tránh khỏi các khổ đâu nhá.
Here, one can practice the Dharma, attain
Còn ở đây là à có thể hành đạo được
merit and liberation, and avoid suffering.  That
phước đắc độ, tránh khỏi các khổ cơ. Thì
's because when you're young you have such good health and strength, but when you're
là lúc tuổi trẻ có sức khỏe oai thế, còn
old, your legs hurt so much, you can't practice meditation, your
già nó đau chân lắm, không tu được, đau
legs and arms ache and you're very tired.  If you're feeling sleepy and dozing
chân, đau tay mệt lắm. Buồn ngủ gà ngủ
off, your back and knees will ache, making it impossible to
gật rồi thì đau lưng mỏi gối không thể
practice meditation.  His mind is muddled, is
nào tu được đâu. Đầu óc nó mê mờ rồi
n't it?  It's very difficult.   Second
đúng không? Khó lắm.
, when you are rich and have assets.  That's right,
Hai, lúc giàu sang có tài sản. Đấy, giàu
only when we are wealthy and have possessions can we
sang có tài sản thì chúng ta mới có thể
give alms, make offerings, and
bố thí được, mới có thể cúng dường được,
serve others.  Right?
mới có thể phụng sự được. Phải không?
There.  Third, when encountering the Three Jewels, one encounters the field of merit.
Đó. Ba, lúc gặp được Tam Bảo phước điền.
So, having encountered the Three Jewels, you must practice cultivation
Đấy, gặp được Tam Bảo lại phải tu đi
!  Do you all understand?  Otherwise, if you
nhá. Các quý đạo hiểu rõ chưa? không thì
don't practice, you won't attain enlightenment; and if you do attain enlightenment, you
lại không tu thì không đắc đã đắc a
won't receive the blessings of liberation.  Fourth,
thì không được phước đắc độ đâu. Thứ tư,
when one contemplates the impermanence of all
lúc quán xét được lẽ vô thường của vạn
things, a feeling of weariness arises.  Once we
vật sinh tâm nhàm chán. Đấy lúc chúng ta
understand the impermanence of all things, we
biết được lẽ vô thường của vạn vật rồi
should no longer become attached to them.  Go away and
thì đừng đắm nhiễm ở nữa. Hãy đi ra mà
get bored with all that stuff,
nhàm chán được các cái thứ đó phải
okay?  For example, once we understand the impermanence of the mind,
không? Ví dụ như chúng ta quán được tâm
we don't cling
vô thường rồi thì chúng ta không chấp
to people's loving words at
vào lời nói yêu thương của người ta lúc
this moment because they will
này vì nó sẽ
be there and then they will fade away,
có đấy rồi nó lại tan đấy thôi phải
right?  The right circumstances allow people to
không? Nhân duyên hội đủ cho người ta
express love, but at other times, the
nói lời yêu thương nhưng lúc khác nhân
right circumstances allow them to express
duyên hội đủ để cho người ta nói lời chê
hatred, isn't that right?  For example, when the right circumstances align, it means that at
ghét phải không? Ví dụ nhân duyên hội đủ
this moment, I feel that others find
là lúc này mình cảm người ta cảm thấy
me beautiful, right?  All the outdoor scenes
mình đẹp phải không? Tất cả các cảnh bên
are my favorites.  But after
ngoài là mình sẽ nhất rồi. Nhưng là đến
some time, something else will emerge that is completely different from it
một thời gian nữa lại có cái chúng khác
.  At that time, people had to
nó nhất. Lúc bấy giờ là người ta phải
say I was ugly, right?  For example, if I
bảo mình xấu phải không? Đó ví dụ mình
say something like, "Before, when I said
nói một câu là à lúc trước mình nói câu
this, people felt loved because they appreciated it, because at
này người ta cảm thấy yêu vì yêu quý vì
that time they
lúc đấy giờ người ta nhu cầu người ta
needed to hear that." But after that,
cần nghe cái đó nhưng lúc xong nhu cầu
their needs change.  We
người ta cần nghe cái khác. Chúng ta
know this, so we don't take
biết như thế cho nên chúng ta không chấp
their words to heart in the present.  Knowing that things are
vào lời nói của họ trong hiện tại. Biết
impermanent, we should keep our distance from them and not become
vô thường cho nên chúng ta viễn xa không
attached to them, right?
đắm nhiễm vào cái đó phải không? Thế cho
Therefore, the fourth teaching of the Buddha,
nên cái câu mà cái ý dạy của Đức Phật ý
when contemplating the
thứ tư này lúc quán xét được lẽ vô
impermanence of all things, gives rise to feelings of weariness and disillusionment.
thường của vạn vật sinh tâm nhàm chán.
That is, when we realize that something is
Tức là khi chúng ta quán xét được cái gì
impermanent, we must become weary of
vô thường thì chúng ta phải nhàm chán
it.
cái đó.
Anything that we perceive as
Cái gì mà chúng ta quán xét được vô
impermanent, we must eventually become weary of,
thường thì chúng ta phải nhàm chán nó
right?  For example, if we see
phải không? Ví dụ như chúng ta thấy là ơ
this flower constantly shedding its petals,
bông hoa này nó cứ rụng nả tả thì làm
how can we possibly love it passionately,
sao chúng ta yêu phải yêu say đắm về cái
cling to it,
bông hoa này thủ giữ cái bông hoa này vì
or create negative karma because of it
cái bông hoa này mà phải gây nghiệp phải
?  We're getting bored with our
không? Chúng ta nhàm chán luôn cái sự
constant liking for this flower.
yêu thích cái bông hoa này luôn. Con
Humans, and all things, must understand the
người cũng thế, vạn vật cũng thế, biết
impermanence of things.  So we don't need to
cái vô thường đấy. Cho nên ta không cần
reach it at all costs, right?
phải đạt đến đó bằng mọi giá phải không?
It will only lead to suffering and boredom,
Nó sẽ đưa mình đến đau khổ, nhàm chán
all that illegal struggle to
những cái việc mà tranh đấu phi pháp để
get ahead, right?  You can't stay here forever
đi lên đấy đi phải không? Không ở mãi
and make enemies.
được mà gây thù chuốc oán với mọi người.
Greed, hatred, snatching, harming
Tham lam, sân hận, rành giật, ác hại
others—is that right?  That's it, the impermanence of things
người ta phải không? Đấy, quán được vô
makes one bored with
thường cho nên nhàm chán cái việc bất
those unwholesome actions.   Stay away from it
thiện kia.
.  And for each and every person, whether practicing Buddhism at
rời xa nó. Và mỗi mỗi người duyên tu tại
home or in a monastery, we all experience
gia hay xuất gia, chúng ta đều phải nhàm
weariness when we contemplate the impermanence of things.  A
chán khi chúng ta quán nó vô thường. Mà
practitioner who doesn't understand the impermanence of things is
người tu không biết quán vô thường thì
said to be someone who doesn't know how to practice.  If a practitioner
gọi là người không biết tu. Mà người tu
doesn't understand the impermanence of things, then they are considered to be
không biết quán vô thường thì gọi là
without the Dharma, right?  There is no
người không có pháp phải không? Không có
law.  Therefore, we must contemplate
pháp. Cho nên chúng ta phải quán được vô
impermanence, and when we contemplate impermanence, we
thường và chúng ta khi quán vô thường
must become weary of it.  Of course,
thì phải nhàm chán nó nhá. Tất nhiên là
the mind is focused on eating at the restaurant with
tâm chú ăn quán cùng với các quý đạo hữu
our fellow practitioners, sharing our experiences and karmic connections
chúng ta đồng hành tu trong duyên của
.
mình nha.
Tam Chieu Quan would like to reiterate.  Four
Tâm chiếu quán xin nhắc lại nhá. Bốn
crucial periods in life for spiritual practice to attain enlightenment and
thời điểm tu trong đời để được phước đắc
liberation.  That's when youth is all about health and prestige
độ. Đó là lúc tuổi trẻ có sức khỏe oai
.  Wow, that's impressive! It's all about career and
thế. Oai thế cái này nó thuộc về công
prestige.  That means having good health and a
danh đấy. Tức là có sức khỏe và có sự
successful career.  Secondly, it's about being wealthy and
nghiệp công danh. Thứ hai là lúc giàu
having assets.  Thirdly, when encountering the
sang có tài sản. Thứ ba là lúc gặp được
Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha), one must practice and rely on them for
tam bảo phước điền thì phải tu tập nương
spiritual cultivation.  See?  Fourth, when one
tựa mà tu. Thấy không? Thứ tư, lúc quán
contemplates the impermanence of all things, a feeling of
xét được lẽ vô thường của vạn vật sinh
weariness arises.  The third thing is that when we
tâm nhàm chán. Cái thứ ba ấy là lúc gặp
encounter the Three Jewels, which are fields of merit, we
được Tam Bảo phước điền ấy là chúng ta
must know how to create merit, and then we must
phải biết tạo phước rồi chúng ta phải
listen to and learn the Buddha's teachings of the Three Jewels in order to seek
nghe học Phật pháp tam bảo mà để cầu
enlightenment.  By listening to and studying Buddhist teachings,
giác ngộ. Chúng ta nghe học Phật pháp
we can understand the principle of impermanence.
chúng ta mới tỏ được cái lý vô thường.
So, having understood the principle of impermanence, we can then
Thế tỏ cái lý vô thường thì rồi chúng ta
contemplate impermanence to move
mới đi quán vô thường để nhàm chán rời
away from boredom, as mentioned in the fourth point.  That
xa ở cái mục thứ tư đấy nhá. Cái điều
fourth thing.
thứ tư đó.
If one makes diligent efforts in self-cultivation during these four periods,
Nếu vào bốn thời điểm trên biết nỗ lực
all aspirations will be fulfilled, and
làm việc tiến tu thì sẽ thành tựu mọi sở
enlightenment will be attained.  That's great.
nguyện chứng đắc đạo quả. Hay quá.
Then the Buddha recited a verse, saying, "As
Bấy giờ Thế Tôn lại nói kệ, ngày đêm
life diminishes day and night, one should strive diligently in a timely manner."  The
mạng lần giảm nên tinh tấn kịp thời. Thế
world is full of impermanence; do not be deluded and fall into darkness.
gian vô thường lắm, đừng mê đọa tối tăm.
Ignite your awareness of self-training.
Hãy thắp sáng ý thức huấn luyện mình.
Seeking pure wisdom, free from worldly defilements, holding a
Cầu tuệ thanh tịnh lìa trần cấu, cầm
torch to illuminate the path of delusion.  While the Buddha was speaking, a radiant light shone forth,
đuốc soi đường mê. Lúc Phật đang nói,
illuminating the entire earth and
liền phóng hào quang chiếu khắp đất
sky.  At that moment, 500 young delinquents, their
trời. 500 phạm chí thiếu niên nhân đó
minds enlightened and their hair standing on
tâm ý khai mở, lông tóc dựng đứng cùng
end, prostrated themselves at the feet of the Buddha and said,
nhau đỉnh lễ dưới chân Phật bạch rằng:
"We take refuge in the Blessed One; please
"Chúng con xin quy mạng Đức Thế Tôn, xin
accept us as your disciples."  The Buddha said, "
hãy nhận chúng con làm đệ tử." Phật bảo
Excellent! Come here, monks."
lành thay, hãy lại đây các Tỳ Kheo. Các
They then became monks who attained
vị ấy liền trở thành sa môn chứng đắc
Arhatship.  Everyone in
đạo quả A La Hán. Kẻ lớn người nhỏ trong
the village, young and old alike, was grateful for the Dharma teachings and
làng đều ân chiêm pháp nhũ, thấy được
rejoiced at seeing the truth.  That means
đạo ai cũng hoan hỉ. Tức là là các bậc
these people have also practiced very virtuous conduct
này người ta cũng tu rất là phạm hạnh
.  Therefore, when listening to the Dharma, all one
rồi. Cho nên khi nghe pháp người ta chỉ
needs to do is show right view, and they will attain enlightenment; it's
cần tỏ chánh kiến là người ta sẽ đắc
very easy.  As for us, we
thôi, rất dễ thôi nhá. Còn chúng ta thì
may have right view, but we
chánh kiến có thể có nhưng mà tinh tấn
lack diligence.  For example, saying that tomorrow I will teach for 4
thì không. Ví dụ là bảo là mai là dạy 4
hours to practice meditation.  I know that practicing spiritual discipline helps overcome
giờ để tu. Mình biết tu là chống lười
laziness and achieve enlightenment, but teaching it is difficult.
biếng được giác ngộ nhưng mà dạy nó khó.
That means they know the information, but they lack the diligence to do it
Tức là biết thì biết nhưng tinh tấn thì
.  But they are diligent.  For
không có. Còn họ thì có tinh tấn. Bây
now, all we need to know is that they've won.
giờ chỉ cần cứ biết là họ đắc thôi. Cho
Therefore, practice should always be the
nên bao giờ thực hành cũng phải là giá
highest value.  Therefore, people of other faiths
trị cao nhất. Cho nên ngoại đạo người ta
attain great things because they practice asceticism, and all
đắc nhiều lắm vì người ta tu phạm hạnh
they need is right view to be complete. They
rồi người ta chỉ cần chính kiến nữa là
don't cling to
người ta xong người ta không chấp bọc
their physical body, they don't cling to the
cái thân của người ta không chấp cảnh
realm of existence; they have let go, but they
giới v người ta đã buông rồi nhưng người
only have left-hand views.  For example, people say that if
ta tả kiến thôi. Ví dụ người ta nói là
you practice not being
người ta a phải à thực hành à à không
attached to family and abandoning
được đắm nhiễm vào gia đình từ bỏ các ái
these attachments, you will be welcomed by the King of Heaven, God,
này đi sẽ được vua trời, Chúa trời đón
for instance.  People do
về chẳng hạn. Thế thế người ta cũng thực
practice it, but they hold the wrong view that it doesn't exist
hành nhưng người ta tà kiến là không có
.  That's why people haven't attained enlightenment yet
cái đấy. Thế cho nên người ta chưa đắc
.  But when people listen to the Buddha's teachings, they
thôi. Thế còn khi mà nghe Đức Phật dạy
act as if they have attained enlightenment.   Is it
thì người ta tỏ ra là người ta đắc đấy.
easy?  It's very easy.  So, after
Dễ không? Rất là dễ. Thế thì sau khi
listening to this Dharma talk, let's deeply contemplate and reflect. I would
nghe cái bài pháp này thì thâm chiếu
also like to ask our esteemed fellow practitioners to share
hoàn quán cũng thỉnh các quý đạo hữu
some thoughts on this matter.  From
chúng ta có một số đề một quán nhá. Từ
now on, after listening to the Dharma, the next day you can
nay nghe pháp xong là hôm sau là tùy
sit in meditation as you please.  Practice meditation.  We've
duyên ngồi quán nha. Ngồi thiền. Chúng
already learned meditation.
ta học thiền rồi mà.
So the first topic of the meditation is about four
Thế thì đề mục quán thứ nhất là về bốn
things one needs to do to become wealthy.   The
điều cần làm để khiến cho được giàu có.
first point is
Ý thứ nhất là
how someone relied on their health to develop arrogance, and reflections on
như thế nào và tư duy về các trường hợp
such cases.   The
đó.
next point is to cultivate a repentant heart.  Begin to
Ý tiếp theo là khởi tâm sám hối. Khởi
repent for past actions.  The next point
tâm sám hối các hành vi từ trước đó. Ý
is whether
là
older people now consider
người đã tuổi già rồi thì bây giờ thấy
themselves diligent.
mình có siêng năng không.
As for young people, we will
Thế còn người tuổi trẻ thì chúng ta sẽ
vow that when we are old, we will be
nguyện là à khi nào già thì mình sẽ
diligent.  Continue to diligently practice spiritual
siêng năng. Vẫn siêng năng chăm chỉ tu
cultivation and do good deeds.  Now, let's
hành làm các việc thiện nhá. Thế còn già
see if we're lazy when we're old.  Sometimes
thử xem mình có lười không. Đôi khi là
we're just tired and lazy, right?  You
mình mệt mình lười phải không? Không
refuse to do good deeds, you refuse to practice spiritual cultivation
chịu làm việc thiện, không chịu tu tập
.
đấy nhá.
And see if you yourself are lustful
Và xem xem là bản thân mình có tham dâm
.  I'm old now.  My fellow practitioners, as you get older, please examine yourselves to see
không. Già nhá. Các đạo hữu là già xem
if you are being lustful.  If young people are too greedy, they
mình có tham dâm không nhá. Thế còn trẻ
need to temper
nếu mà tham quá thì cũng phải điều phục
it a bit, otherwise, if it keeps increasing,
đi một chút, không thì cứ tăng nó lên
they'll become excessively lustful when they get older.  The next question
rồi già nó sẽ tham dâm nha. Ý tiếp theo
is,
là
when we have money, do we think about giving it
khi mình có tiền của thì có nghĩ đến bố
away or do we just want to accumulate more of it
thí không hay chỉ muốn nghĩ cho nó nhiều
?  Now that I'm
lên thôi? Thế bây giờ tuổi của mình đang
young, should I think about giving alms?
trẻ thì mình có nghĩ đến bố thí không?
Or maybe they have money and all they think about is investing in
Hay là có tiền chỉ nghĩ suốt đầu tư cái
this, investing in this, investing in this, but they
này đầu tư cái này đầu tư cái này mà lại
don't think about giving alms.  In giving alms,
không nghĩ đến bố thí nhá. Bố thí thì
the various forms of giving are already shared by the mind, soul, and spirit of the giver
các cái pháp bố thí thì tâm chú hồn quân
.  Is it right to make offerings to the Three Jewels to
đã nó đã chia sẻ đấy. Cúng dường Tam Bảo
support one's parents?  Is it about providing
nuôi dưỡng cha mẹ đúng không? Cung cấp
for parents, serving parents, and raising wives and
cho cha mẹ phụng sự cha mẹ nuôi dưỡng vợ
children?  So, in all those
con phải không? Thế rồi tất cả các a các
relationships where it's necessary, we have to know how to
mối quan hệ cần thì chúng ta phải biết
give, right?  What we are grateful for, we
bố thí đi phải không? Cái gì biết ơn thì
should be grateful for.  Then we must learn to give alms
cần biết ơn. Thế rồi phải biết bố thí
to all living beings.  The next question
nhá cho chúng sinh. Mục à quán tiếp theo
is whether I am wholeheartedly devoted to my teacher, willing to
đó là mình à có nhất tâm theo thầy để
learn and listen to his genuine teachings.
học tập, để nghe nhận lời chân chính hay
In the Golden Chrysanthemum Club, do
không? Trong câu lạc bộ cúc vàng thì
we wholeheartedly rely on the Buddha's
chúng ta có nhất tâm nương tựa vào Phật
teachings for our practice?  The second point is whether one should wholeheartedly rely
pháp để tu không? Ý thứ hai là nhất tâm
on the great Sangha?
nương tựa vào đại tăng không?
Secondly, do you wholeheartedly rely on the
Thứ nữa là có nhất tâm nương tựa vào
six principles of harmony in your practice?  And
pháp lục hòa để tu không? Và có nghe
do you listen to and accept honest criticism?
nhận những lời chỉ lỗi chân thành không?
See?  There.  Progress in cultivation is not something to be taken lightly.
Thấy không? Đấy. Tiến tu đạo không nhá.
So let's take a look at this, and whatever is
Thì chúng ta cứ xem cái này cái gì chưa
missing, we'll fill in to make it
có thì chúng ta bổ khuyết vào để cho nó
richer.  Make sure your business is successful.  If you
giàu có lên nhá. Làm ăn cho được. Nếu mà
find something is too much, you need to add more
thấy cái gì nhiều quá phải bổ khuyết vào
.
nha.
And for those who are
Thế còn đối với những người mà đang cần
seeking enlightenment, this is the reason to
đắc đạo đấy là giờ nguyên nhân của để để
adjust their karmic forces so they can become
điều chỉnh nghiệp lực để cho nó giàu
wealthy.  To achieve the fourth point, by diligently reciting scriptures
nhá. Đế cái ý thứ tư kia chịu khó tụng
, listening to Dharma teachings, and meditating, we can
kinh, nghe pháp ngồi thiền thì chúng ta
attain the fourth point: learning from the teacher,
mới được cái ý thứ tư là theo thầy học
knowing how to listen and accept true teachings.  Knowing how to
tập biết nghe nhận lời chân chính. Biết
listen and accept genuine advice is a sign of our spiritual practice, is
nghe nhận lời chân chính là chúng ta
n't it?  Every day one must
phải có tu phải không? Hằng ngày phải
practice spiritual cultivation, listen to Dharma teachings, meditate, chant scriptures
biết tu tập, nghe pháp ngồi thiền tụng
, and repent.  Only then can we
kinh, sám hối. Rồi rồi chúng ta mới có
bestow the merit of giving
thể bố thí đến cái phần phước báo đến
to those beings who are our enemies,
cho chúng sinh mà đang oan gia chúng ta
right?  Enlighten them.
nữa phải không? Giác ngộ cho chúng.
There are four other times when, in youth, one is
Còn bốn thời điểm này lúc tuổi trẻ có
healthy and powerful, and one should examine whether they are practicing self-cultivation
sức khỏe oai thế xem mình có đang trẻ
.  When we are rich and
khỏe và có oai thế có tu không. Lúc giàu
have possessions, do we know how to give alms
sang có tài sản thì mình có biết bố thí
?  Do you know how to make offerings or not?  See
không? Biết cúng dường hay không? Thấy
?  When one encounters the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha), the field of merit, will
không? Lúc gặp được tam bảo phước điền
one then cultivate virtue a hundredfold?  Check
thì mình có trăm tu hay không? Xem hiện
if you currently have a hundred years of cultivation.  When one
tại mình có trăm tu hay không. Lúc quán
contemplates the impermanence of all things and develops a
xét được lẽ vô thường của vạn vật sinh
feeling of weariness, isn't that a feeling of weariness towards
tâm nhàm chán, mình có nhàm chán cái thế
this world?   Is
gian này không phải không?
n't it boring to live in this ever-changing world?  Tired of
không đúng không? Nhàm chán cái tâm vô
your own impermanent mind, tired of the impermanent minds
thường của mình, nhàm chán cái tâm vô
of others?  That way, we'll
thường của người không? Đấy thì chúng ta
know whether we'll be saved or not, whether we
biết là chúng ta sẽ được độ hay không,
'll attain salvation or not, whether we'll achieve liberation or
sẽ đắc độ hay không, sẽ giải thoát hay
not, right in the present moment
không thôi mà biết ngay trong hiện tại
.  Those are two topics that are too broad for
nhá. Thì đó là hai đề mục quá lớn để
us to possibly divide into several sessions
chúng ta quán có thể chia làm vài buổi
.  Then I wish you all continued progress
nha. Đó thì chúc các quý đạo hữu tinh
.  Homage to the Buddha Shakyamuni.
tấn. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Now, we respectfully request that our esteemed friends dedicate the merits of our
Giờ này thỉnh quý đại hữu chúng ta hồi
actions.
hướng công đức ạ.
May I
nguyện
dedicate
đem
this merit
công đức này
to all beings, all those who have attained the fourth stage of enlightenment, and all
hướng về khắp a tất cả ngi đệ tứ và
sentient beings, so that they may all
chúng sinh
choose to attain
đều chọn thành Phật
Buddhahood.
đạo.
Then, it's up to you, fellow practitioners, to decide.
Rồi tùy hỉ các quý đạo hữu nha.
[Music] The
[âm nhạc]
yellow chrysanthemum, entwined from the pig's head oil,
Hoa cúc vàng quấn từ dầu cò heo cũng
will not leave its pistil.  The elegant yellow chrysanthemum is so beautiful that
không rời nhị. Hoa cúc vàng thanh cao
even pigs wouldn't mistake its color.   The
dầu có heo cũng không phải màu.
Chrysanthemum Club, the Spotted Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ chấm tu.
Even if wealth is difficult to obtain, one should not lose heart
cũng không nan lòng
or become discouraged.   Getting
cũng không nan lòng.
rich is difficult.
Giàu có khó.
Even with wealth, difficulties can be overcome.   We
cũng sẽ vượt qua.
will also get through it.   The
Cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club.   A
Câu lạc bộ cúc vàng.
club for joyful practice of Buddhist teachings.  The Six Flowers
Câu lạc bộ an vui tu pháp Phật. Lục hoa
Club, offering gold, the club of joyful practice of
câu lạc bộ cúng vàng câu lạc bộ an vui
Buddhist Dharma, the Six Flowers,
tu pháp Phật lục hoa
one
một
body in harmony,
thân hòa đồng trụ
two
hai
mouths in harmony, without contention, three
khẩu hòa vô tranh
minds in harmony,
ý hòa đồng duyệt
four precepts in
bốn
harmony, five
giới hòa đồng tu
views in harmony, six
kiến hòa đồng giả
benefits, flowers in harmony, cloud
lợi hoa đồng vân
[music]
[âm nhạc]
Where there are the Six Flowers, there is peace and tranquility; where there is practice of the
Ở đâu có lục hoàng, ở đó có an vùi ở đâu
Six Flowers, there is liberation.
tu lục hoàng, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice of the Six Emperors, the
Tu pháp Phật lục hoàng, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together we cultivate compassion, together we
an vui. Cùng nhau tu tình tấ cùng nhau
develop the Bodhi mind, and protect the Three Jewels.  He spread the
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo. Huyền tải
Buddha's teachings throughout the world.
Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Golden Blessing Club, the Joyful Club.  Cultivate a virtuous
lạc bộ phúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Joy.  The Chrysanthemum Club, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Joy.
câu lạc bộ an vui.
The club consists of Buddhist practitioners who
Câu lạc bộ cúng và là những người Phật
live and work at Ba Pagoda and
từ tu tại chùa Ba và
always support each other.
luôn cùng nhau tình tấ.
To pray for the unharmed sword,
để cầu vô thương đao
always striving together
luôn cùng nhau tinh tấn
[music]
[âm nhạc]
To pray for the
để cầu
unharmed
vô thương
[music] The
[âm nhạc]
yellow chrysanthemum entwined from the oil of the pig, the
Hoa cúc vàng quấn từ dầu cò heo cũng
chrysanthemum's pistil will not leave. The yellow chrysanthemum is noble, even if there is a pig, it is not its color.   The
dầu có heo cũng không phải màu.
Chrysanthemum Club, the Spotted Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ chấm tu.
Whether it's hard to be
Giàu có khó
rich or hard to be
giàu có khó
rich, do
cũng không nan lòng
n't be discouraged.
cũng không nan lòng.
Wealth is difficult, but
Giàu có khó
even the hardest challenges can be overcome.   It
cũng sẽ vượt qua.
will also surpass the
Cũng sẽ vượt qua
Golden Chrysanthemum Club.  The Six Emperors' Club for Joyful Practice of
câu lạc bộ cúc vàng. Câu lạc bộ an vui
Buddhist Teachings.  The club for offering
tu pháp Phật lục hoàng. Câu lạc bộ cúng
gold, the club for peace and happiness.  Practice the Six
vàng câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật lục
Flower Dharma of Buddhism.
hoa.
A
Một
single flowering stem.
thân hoa đông trụ.
Two flower-shaped
Hai
guns without a fight.
khẩu hoa vô tranh.
Third, the
Ba,
idea was approved by mutual agreement.
ý hòa đồng duyệt.
The four
Bốn
realms practice harmoniously together.
giới hòa đồng tu.
The year of the
Năm
ants' flower bloomed together.
kiến hoa đồng giải.
The six
Sáu
benefits of
lợi hoa đồng
music:
[âm nhạc]
wherever there is the six emperors, there is peace; wherever there is cultivation of the
ở đâu có lục hoàng ở đó có an vùi ở đâu
six emperors, there is liberation.
tu lục hoàng ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice of the Six Emperors, the
Tu pháp Phật lục hoàng, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together we cultivate compassion, together we cultivate compassion, develop the
an vui. Cùng nhau tu tình tấ cùng nhau
Bodhi mind, protect the Three Jewels, spread the
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo truyền tải
Buddha's teachings throughout the world.
Phật pháp rộng khắp thế gian
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemum, the color of
hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation, the yellow chrysanthemum club, cultivating the mind, praying for
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tâm câu Cầu
liberation, helping everyone.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Golden Blessing Club, the Joyful Club.  Cultivate a virtuous
lạc bộ phúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Joy.  The Chrysanthemum Club, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Joy.   The
câu lạc bộ an vui.
Golden Chrysanthemum Club consists of Buddhist practitioners who
Câu lạc bộ cúc vàng là những người Phật
reside at Ba V. Temple and always support
từ tu tại chùa Ba V.
each other.
Luôn cùng nhau tình tấ.
To pray for the unharmed sword,
để cầu vô thương đao
always striving together
luôn cùng nhau tinh tấn
[music]
[âm nhạc]
To pray for the
để cầu
unharmed
vô thương
[music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemums entwined from the oil, even pigs and cranes do not
cúc vàng quấn từ dầu cò heo cũng không
leave the noble golden chrysanthemum,
rời nghị hoa cúc Vàng thanh cao dầu có
even pigs and cranes are not of the same color.   The
heo cũng không phải màu.
Golden Chrysanthemum Club, the Dotted Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm tu.
Wealth is difficult, but
Giàu có khó
even if it's hard, one
cũng không nan lòng
will overcome the difficulties.   They
cũng sẽ vượt qua.
will also surpass the
cũng sẽ vượt qua
Golden Chrysanthemum Club.  The Six Emperors' Club for Joyful Practice of
câu lạc bộ cúc vàng. Câu lạc bộ an vui
Buddhist Teachings.  The club for offering
tu pháp Phật lục hoàng. Câu lạc bộ cúng
gold, the club for peace and happiness.  Practice the Six
vàng câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật lục
Flower Dharma of Buddhism.
hoa.
A
Một
single flowering stem.
thân hoa đông trụ.
Two flower-shaped
Hai
guns without a fight.
khẩu hoa vô tranh.
Third, the
Ba,
idea was approved by mutual agreement.
ý hòa đồng duyệt.
The four
Bốn
realms practice harmoniously together.
giới hòa đồng tu.
The year of the
Năm
ants' flower bloomed together.
kiến hoa đồng giải.
The six
Sáu
benefits of
lợi hoa đồng
music:
[âm nhạc]
wherever there is the six emperors, there is peace; wherever there is cultivation of the
ở đâu có lục hoàng ở đó có an vùi ở đâu
six emperors, there is liberation.
tu lục hoàng ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice of the Six Emperors, the
Tu pháp Phật lục hoàng, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together we cultivate compassion, together we
an vui. Cùng nhau tu tình tấ cùng nhau
develop the Bodhi mind, and protect the Three Jewels.  The right to spread
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo. Quyền tải
Buddhist teachings throughout the world.
Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Golden Blessing Club, the Joyful Club.  Cultivate a virtuous
lạc bộ phúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Joy.  The Chrysanthemum Club, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Joy.
câu lạc bộ an vui.
The club consists of Buddhist practitioners who
Câu lạc bộ cúng và là những người Phật
live and work at Ba Pagoda and
từ tu tại chùa Ba và
always support each other.
luôn cùng nhau tình tấ.
To pray for a sword that never hurts,
để cầu vô thương đao
always striving together
luôn cùng nhau tinh tấn
[music]
[âm nhạc]
To pray for a sword that never
để cầu
hurts
vô thương đa
[music]
[âm nhạc]
Yeah.
Yeah.